THE TRUNK
TWO YEARS AGO
Gagambang bahay.
Malimit sila sa mga lumang bahay.
Dapat pinapatay agad.
Pero hindi naman ito bahay.
Pa-sign nalang po dyan,
sa may nakalagay na "NM".
May ino-offer din po kaming
special delivery service para po dyan.
Hindi na. Dadalhin ko na lang.
Tatawag ako ng taksi.
Itong mga compartment,
dinesign po talaga 'to para mas
madaling gamitin sa araw-araw.
Lalo na pag nag-aayos na kayo
ng gamit ng baby n'yo.
Pwede rin ba naming makita
yung trunk na binili nung babae kanina?
Opo, Ma'am.
Du'n lang ako sa labas…
Mm-hmm.
Hiwalayan mo na siya, Mrs. Noh In-ji.
Ulila ka na.
Tapos na ang parusang binigay ko sa 'yo.
Makakatanggap kayo ng damages at sustento.
Kasalanan namin kung bakit ito nangyari.
Ah… Sa NM din galing ang asawa ko.
Alam mo na 'yon, hindi ba?
Ba't gising ka pa?
Dahil lang ba sa sinabi ni Mrs.
Lee Seo-yeon?
Panay ang sipa mo sa comforter.
Alam mo ba 'yon?
Kaya ka ba gising para kumutan ako?
Mabuti na 'yung isa sa 'tin
mahimbing ang tulog.
Anong kailangan para humimbing
ang tulog mo?
Mas maganda kung dalawa
tayong makakatulog.
Pa'no kung paggising bukas,
nakita mo lumipas na pala
ang dalawampung taon?
Kilalang kilala na natin ang isa't isa.
Kilala ko na lahat ng mga kakilala mo,
at kilala mo na rin lahat ng kakilala ko.
Tapos ang kasiyahan natin sa buhay
pag-uusapan ang ibang tao.
Kakain tayo ng agahan na may mga muta pa.
Magkasama buong araw,
kaya sawa na sa isa't isa.
Tapos mag-aaway,
ta's magbabati at magluluto,
at magkatabing matutulog.
Tapos gigising at masayang
uulitin lahat 'yon.
Parang ang boring nun.
Oo.
Boring na asawa. Sige, ako na yan.
Bigla na lang s'yang nawalang parang bula.
Nahanap ko lang siya
no'n dahil sa brokers.
Titigil na 'ko pag sinabi mo.
Ituloy mo.
Please, hanapin mo s'ya.
Five months?
Six months na.
Ayaw pa rin magka-anak ng asawa mo?
Wala na s'yang magagawa,
di na pwedeng mapalaglag 'to.
SENDER NOH IN-JI
DEPOSIT 20,000,000 WON
Ba't ang laki nito?
Marami kang kelangan ayusin
bago ka manganak.
Kahit maliit lang, kumuha ka ng kwarto.
Magtago ka sa asawa mo.
Akala ko hindi ko masasabing salamat…
sa bastos na South Korean.
Kung malaglag anak mo,
'di mo rin 'to tatanawing tulong,
kaya wag kang magpasalamat.
Huwag mong masyadong dibdibin
ang pag-aasawa…
Ang divorce?
Maliit na bagay lang 'yon.
May kailangan kang mapanuod.
HAN JEONG-WON
Anong oras ka umalis?
Madaling araw.
Meron bang problema?
Wala. Nag-alala lang ako.
Mabuti sumagot ka.
Sige, salamat.
Hindi kita masasabayang
mag-almusal ngayon.
Naalala mo'ng sinabi ni Mrs.
Do-dam na may pumapasok dito sa gabi't
pinapatay ang mga goldfish?
Nung una, ayokong maniwala.
Pero bigla 'kong nag-alala.
Kaya naglagay ako ng kamera.
Nagulat ako nung nakita ko yan.
Yan ba yung may ari ng bahay?
'Yan 'yung ex-mo?
Ano? Hmm?
Dapat ba tawagin ko siyang Aquaman?
Hindi. Hindi siya yan.
Kung siya yan, di natin malalaman.
Oi! Kung hindi s'ya,
sino naman ang parang sirang papasok sa
bahay na 'to gabi-gabi para lang titigan
ang isang akwaryum?
Tara, pakainin mo 'ko.
Mag-usap tayo.
EEL
Kakaiba talaga pag kumakain ako nito.
Ah. Palagi kong naiisip, oo nga no,
buhay kanina itong mga kinakain ko.
Tama lang na maramdaman yon dahil
kumakain ka ng laman ng iba, 'no?
Kaya masarap.
Kung sasayangin mo lang oras ko…
Oo nga naman,
paguusapan pala natin si Noh In-ji.
Tungkol 'to sa…
sa muntik na nyang mapangasawang
may saltik.
Ooooh… Alam mo na?
'Yung bahay n'yang legal address ni In-ji.
Punto ko lang,
limang taon nang 'di nagpapakita
sa kanya 'yung baklang may saltik.
Bakit gusto niya pa ring tumira d'on?
Bakit ba kasi hindi n'ya makalimutan
'yung bayot na 'yon?
Palagay mo ba?
I-report natin sa pulis!
Siya man yun o hindi, problema pa rin yan.
Bakit pa? Di ko naman 'to bahay.
Sasabihin ko ba sa mga pulis na pinasok
'tong bahay ng ex-fiance ko at bago
umalis naglinis ng aquarium?
Sasabihin ko rin ba kung ilang taon
na 'kong nakatira sa bahay na 'to,
na s'ya naman talaga ang may-ari?
Hay, shit.
Sige,
buti pa, 'yung door code papalitan ko na.
Pero, wag mong sasabihin kay Mrs.
Do-dam 'yung bagong door code.
Madaldal kasi yun.
In-ji?
Alam mong weird 'tong ginagawa mo, di ba?
San ka pupunta?
May kailangan akong i-check.
Nag-aral siya kung sa'n ako nagtatarabaho.
Mga tatlong buwan lang.
'Yung model employees ng company
na ikakasal binibigyan ng support.
Gaya ng cooking lessons.
Bagay na bagay sila…
nung mga panahon na yon.
Sila yung tipong mapapatingin
ka uli pag nakasalubong mo.
Pero sa bandang huli,
'yung buhay lang ni In-ji ang
nakita kong tuluyang gumuho.
Pa'nong gumuho?
Mga isang linggo bago ang kasal,
may pictures na lumitaw na
lang bigla sa internet.
Pictures ng mga lalaking nagtotorohan…
Nagchuchupaan.
Anong mararamdaman mo kung nakita
yun ng libo-libong tao?
Bigla na lang nawala yung lalake,
at mag-isang hinarap ni In-ji ang lahat.
At alam mo'ng ginawa nung
kumpanya nung bayot…
Pinapirma si Inji ng waiver na nagsasabing
hindi siya magrereklamo tungkol
sa nangyari.
Ayaw nilang matawag na kumpanyang
ayaw sa bakla.
Mr. Han,
alam mo ba ang ibig sabihin ng poot?
Hindi mo alam…
kung pa'no nito pinararamdam sa
sarili mo na wala kang halaga.
Mag-isa na lang si In-ji.
Tinakwil n'ya'ng pamilya n'ya.
Binaon ang nararamdaman.
Putaragis, ang tibay niya, sobrang astig.
Kaya sobra talaga ang paghanga
ko kay In-ji eh.
Sige, tawagin mo na akong puta.
Sabihin mo na para makatulog
ka ng mas mahimbing sa gabi.
Ba't hindi ka nagsasalita?
Alam mo na.
Gusto mo ba talaga 'kong i-divorce?
Hmm.
Magiging miserable ka kay Mr.
Han Jeong-won.
Magiging masaya ka lang sa piling ko.
Work ethic mo lang yan.
'Yon, o nahihibang ka na.
Hindi natin alam, kaya i-double check mo.
Opo.
Masisipag ang mga trabahador natin ngayon,
sigurado akong matatapos natin
lahat bago ang deadline.
Itong room na lang 'yung last.
Sige,
sabihin mo lahat ng gusto mong ipagawa.
Ano ba'ng iniisip mo?
Tungkol ba 'to sa divorce?
Tandaan mo, ikaw ang nag-ayos ng kasal.
Pero hindi lang tayong dalawa'ng damay.
Ano? Tayong apat?
Simple lang,
pag hindi tinapos ang kontrata,
kailangan mong bayaran ang multa.
Wag mo nang labanan inumin mo na
lang 'yung gamot na binigay ko.
Gamot? Yan ang solusyon mo sa lahat?
Bigla na lang nagbago isip mo, gan'un ba?!
Dahil wala na 'kong pagdududa ngayon.
Kailangan ko pang magpaliwanag?
Makipaghiwalay ka na kay In-ji.
Para makabalik na tayo
sa dati nating buhay.
OPEN DOOR
Gamot? Yan ang solusyon mo sa lahat?
Bigla na lang nagbago isip mo, gan'un ba?!
Sunduin mo na 'ko.
Masama ang pakiramdam ko,
gusto ko nang umuwi.
Hindi kita masusundo d'yan.
May bisita kasi tayo.
Bisita?
Andito sa bahay si Mrs. Noh In-ji.
Boring ang tsaa, kaya ito na lang.
Hindi 'to alak, pero masarap.
'Di ko inaasahang pupunta ka rito.
May inaalam lang ako.
At kapag nalaman mo na ang inaalam mo?
Alam mo ba 'yung hatol ni Solomon?
Sa totoo at pekeng nanay?
SEO-YEON
Kuya, ano ba?
Pwede bang pakibilisan n'yo?
Kakaiba ang mga nangyari sa kwentong yon…
Kahit na hindi s'ya ang totoo,
walang puso lang ang papayag
na hatiin ang sanggol.
Pinakita nyang wala siyang
pagmamahal sa sanggol.
May mali na sa kanya umpisa pa lang.
Kaya hindi n'ya kayang magpakita ng awa.
Naiintindihan ko yon.
O baka isa s'yang masamang
babae na gumagala sa mundo,
nabubuhay sa loob ng tatlong libong taon.
Parating na si Seo-yeon.
Kailangan maalis agad ang mantsa.
Gamitin mo 'yung CR sa taas.
Makikita mo ang CR doon sa kaliwa…
ng study ni Seo-yeon.
Wala. Nag-alala lang ako.
Mabuti sumagot ka.
Sige, salamat.
Hindi kita masasabayang
mag-almusal ngayon.
Pauwi ka na ba?
Ba't hindi ka sumasagot?
Ah. Hindi ko nadala sa CR…
Naligo kasi ako eh.
Si Mrs. Noh In-ji?
Kanina pa umalis.
Dapat pala sinabi ko sa'yo.
Anong pinag-usapan n'yo?
Pinag-usapan lang namin 'yung tungkol
sa pagkansela ng mga kontrata.
Okay na ba 'yon?
Matatahimik na ba'ng isip mo?
Kumusta ang araw mo?
Nagkita kami ng kaibigan ko
dahil sa dati kong bahay.
Dating bahay?
Ako naman, may nakitang kakilala.
'Di ko sya kaibigan, pero nag-soju kami.
Nag-enjoy ka sa soju?
Hindi ko maalala.
Mauna ka na sa taas, magdala ka ng beer.
O sige.
Nahanap ko na 'yung supplier. Pangalan,
Mr. Yoon, kilala siya sa gano'ng business.
Kelan kami pwedeng mag-usap?
Meron ka pa nung gamot?
Dapat magkita tayo.
Pupunta ako sa workplace mo bukas.
Ginamit mo ba ang phone ni
Jeong-won para lokohin ako?
May gusto 'kong malaman sa 'yo.
Ba't mo 'to ginagawa?
Kilala mo ba si Jeong-won?
Pinapalabas mo bang kilala mo siya?
Kaya mo siya pinaglalaruan?
Nakakalimot ka yata.
Malapit na kayong mag-divorce, hindi ba?
Divorce? 'Di kami mag-di-divorce.
Tatanggihan kita.
Ayon sa manual, “ang mag-asawa lang ang
magde-desisyon no'n.
Di ba ganun naman ang mag-asawa?
Wag mong sasaktan ang asawa ko.
Binabalaan kita.
Alam mo, dapat ganyang-ganyan ang sinabi
mo sa mama mo dati e.
Na layuan na n'ya ang boyfriend mo.
Kung sabagay,
para kasing may talent ka sa paghahatid
ng kamalasan sa mga taong nakapaligid
sa iyo.
Isang babaeng sinumpa.
Ngayon, sigurado na 'ko…
na kahit tatlong libong taon na'ng
lumipas, ang babaeng napakasama,
hindi na magbabago.
Bakit mo binigay 'tong gamot
na 'to kay Jeong-won?
Alam mong wala 'tong pinagkaiba sa shabu.
Sa palagay mo gusto kong
inumin niya ang mga 'yan?
Bakit mo binigay?
Hindi ko kelangang magpaliwanag
ng kahit na ano sa iyo.
Alam ba ng client mo?
Na para sa mga gamot na 'to,
nag-hire ka ng isang drug addict.
Sapat na ba ang banta
na 'yon para mabahala
ka't bangungutin mamayang gabi?
O dapat 'yung plano ko ituloy ko na?
Binabantaan mo ko?
Hindi lang 'yon pagbabanta.
Ang walang kwenta nyang ama,
binabantayan ang nanay niya gamit
ang kamera sa chandelier.
Anong klaseng halimaw ang gagawa uli no'n?
Alam kong gusto mong inumin
niya ang mga gamot na 'to!
Gusto mo lang sirain si Han Jeong-won
para balikan ka niya ulit!
Natutuwa ka bang panuurin
siya sa kamera araw-araw?
Pakiramdam mo ba Diyos ka dahil kita
mo ang lahat at parang hawak mo ang
buhay niya?!?
Paano mo 'yon nagagawa?
Di makatao'ng ginawa mo!
Ang sama mong hayop ka!
Bakit mo ba 'to ginagawa?
Lahat ba gagawin mo para sa kanya?
Wala kang alam!
Sa amin lang ni Jeong-Won to!
Buhay naming dalawa 'to!
Ayaw mo siyang mabuhay!
Magdi-divorce na tayo.
Kung ganyan ka, pa'no 'ko makaka-move on.
Kailangan kong sundin ang gusto mo,
pero hindi kita kayang pigilan.
Kasi tao lang ako.
Nagustuhan ng direktor 'yung soundtrack.
Merong mga gustong baguhin,
pero konti lang.
Isipin mo? May tao palang gusto rin ang
kakaibang trip mo sa music.
Pa'no mo pala tatapusin ang
kontrata mo kay Mrs. In-ji?
Ooh…
Jeong-won,
di ko alam kung anong iniisip ni Seo-yeon,
pero ito na ang pagkakataon mo.
Pagkakataon mo na 'tong makawala sa kanya,
di ba?
Pinagdidivorce ako ni Seo-yeon.
Kalokohan yan!
Na-inlove na 'ko kay In-ji.
Kelan pa yon?
Mahabang kwento.
Jeong-won,
alam mo namang di ka pwedeng magkaroon
ng seryosong relasyon sa kanya.
Bakit?
Nagbasa ka ba ng manual?
Nakasulat dun na wala kang
pwedeng gawin sa kanya.
Ang pair na pinag-match ng
NM pwede lang ikasal ng NM.
Nasa pinatuktok ng manual yon!
'Yun ang batas nila.
Hay, shit.
Paano nga yun ulit gawin 'yun? Ito ba yun?
Ooh.
Anong ginagawa mo?
Hindi daw yung gago.
Tama ba si In-ji? Hindi ba siya yan?
Ang hirap makita.
Hindi ko alam.
Labo ng mata ko.
Malabo? Matagal nang malabo mata mo.
Dyusko,
tignan mo nalang nang mabuti, pwede?
Matagal na rin ang limang taon.
Siyempre.
Kung nagpaalam lang si gago,
di na babalik si In-ji dito.
Wala na siyang paki at pinabayaan
na nya siguro itong bahay.
Para sa 'kin, ah…
kaya ganyan si In-ji kasi wala
silang closure ng gagong 'to.
Kumusta? Kumain ka na ba?
Hindi pa.
Gutom na 'ko.
Dalawang cheeseburger, yung combo,
please? Pakitanggal 'yung tomatoes.
Cheeseburger combos.
Antay lang po kayo sandali.
Eto na po 'yung cheeseburger combos n'yo.
Salamat sa pag-order!
Salamat din.
Pinatanggal ko sa kanila yung tomatoes.
Kasi vegatarian tayo eh.
Salamat.
Buong araw kitang na-miss.
Nahirapan ako dahil na-miss
talaga kita nang husto.
Parang ordinaryo lang ang araw ko.
Pero na-miss rin kita.
Sandali.
- Mali! Atras! Paatras, dahan-dahan!
- Paatras na.
Bakit naisip mong magkayak?
Kasi 'di ako marunong lumangoy.
Di nga?
Nung maliit ako muntik na 'kong
malunod sa lawang yan…
pagkatapos, natakot na 'kong lumangoy.
Pero nag-aral akong lumangoy nung college…
kaso…
Nalunod ang isa sa mga
matalik kong kaibigan.
Nagpakamatay.
Mula non, umayaw na 'ko.
Alam mo, nagtanong lang ako kung
bakit ka nag-kayak.
Natatakot na yata ako magtanong pa.
Bakit mo nagustuhan ang pag-kakayak?
Pag nasa kayak ako, para akong isla.
Isang islang 'di mapapasok at masasakop,
lumulutang lang.
HUSBAND
Oh?
Sige, pupunta na ko agad.
Oi, Mrs.
Seo-yeon. May pinapatrabaho 'ko sa 'yo,
pero ba't walang nangyayari?
Ba't walang balita?
Kahit isang tawag wala,
kaya pinuntahan nalang kita dito.
Sinong…
Anong tsaa 'to?
Masarap siya, ha?
Hmm… Pwede bang bigyan mo
ako nito para i-uwi ko?
Bakit ka nandito?
Ang mundo natin,
napakaliit lang talaga kung tutuusin.
Alam mo,
may nakausap kasi akong isang kaibigan.
Nagkwento siya ng kakaibang ginagawa
niya sa trabaho niya.
Nagkabit siya ng kamera
sa isang chandelier.
Parang yung ilaw galing yata sa France?
Sabi niya, mamahalin daw yun,
at konti lang meron no'n sa bansa natin.
Special order! Uh! Ganun daw.
Nahirapan daw talaga yung
may-ari na mag-order.
Pero,
bakit ka maglalagay ng kamera sa ilaw?
Gusto kong malaman kung ba't gano'n?
Sa totoo lang kasi nung una…
ayokong magsalita nang masama,
tungkol sa taong patay na,
kaya hindi ko nasabi lahat
ng alam ko sa kanya…
Ang taong yun?
Kakaiba siyang klase ng tao.
Pa'nong kakaiba?
Pa'no ba…?
Siya yung tipong maraming kaaway.
Bigla na lang nagagalit.
May alam ka bang mga taong posibleng may
galit kay Mr. Eom tulad ng sabi mo?
Hindi ko talaga alam kung sinu-sino
silang may galit sa kanya eh.
Pero pag nakausap mo yun, aayawan mo siya.
Pati si Seo-yeon, ayaw rin sa kanya nun.
Sinabi lang nya ng pahapyaw,
ah, pero baka mali ako ng dinig.
Si Mr.
Eom sinubukan daw s'yang i-blackmail.
Sandali,
ha, hindi ko alam 'yung buong kwento.
Blackmail?
Pwedeng yung SFX tracks lang marinig?
Uh, SFX lang.
May alam akong saksakan ng sarap
na hotpot. Mag-lunch tayo?
SIGE, KAMI NA LANG NI IN-JI ANG KAKAIN.
Sige, kami nalang ni In-ji ang kakain.
Matagal na 'yang saksak sa binti n'ya.
Ang ginamit na panaksak…
fruit knife?
Pero malalim ang sugat eh.
Kung nasaksak siya ng ganyan kalalim…
Napatay n'ya yung sumaksak sa kanya?
Siguro. Pero 'di ako sigurado.
Wala naman kasing bakas na nanlaban s'ya.
Nagka-cut sa sarili?
'Tong taong 'to?
E 'di dapat hindi lang isa ang sugat nya.
Paulit-ulit nila yung ginagawa.
Akala ko ililibre mo 'ko eh.
Anong gusto mong pag-usapan?
Alam mo bang limang taon nang bakante at
inaalagaan ni In-ji ang bahay ng bayot
na yon?
Wala siyang iniiba. Wala siyang binabago.
Bakit mo alam 'yan?
Madali lang makapasok dun.
Nga pala…
Bakit ikaw pinili nya?
Yung unang asawa ni Mrs.
In-ji, pati na rin yung pang-apat,
pareho silang may sakit.
Hmm… Mamamatay na.
Yung isa sa kanila bakla
na nagpakasal lang
dahil gusto ng pamilya nya, at yung isa,
ayaw nun makipag-sex sa kanya.
Di ko alam kung ayaw niya,
o baka may problema siya.
Kaya bakit ikaw ang pinili nya ngayon?
Bakit? 'Di ka tinitigasan kaya
ka hiniwalayan dati?
Oi…
Biro lang 'yon, joke lang.
Basta, ang alam ko lang, sa bandang huli…
Ako'ng nakatadhanang mamatay
sa tabi ni Noh In-ji.
Kahit hindi ko man siya kasama ngayon.
Kaya hindi na rin masama.
Di ba 'no?
Si Han Jeong-won,
matagal mo na siya kilala?
Nakilala ko siya nung mga disisyete siya?
Nalulong yan sa droga,
pagkatapos magpakamatay ng nanay nya.
Meron pa ngang lumabas sa
dyaryo no'n naalala ko.
“Isang Menor-de-Edad na anak ng
CEO inaresto dahil sa droga".
Ah, nahulihan siya ng mga pills na
naglalaman ng synthetic cannabinoid.
Alam mo?
'Di karaniwan ang ganun kahit ngayon.
Matagal at mahal yun gawin.
Kahit yung pangalan ng droga,
sobrang kakaiba!
Kaya tinawag na lang naming blue pill.
Bumalik ba siya sa pag-gamit?
Hinala ko, gumagamit pa rin siya,
pero wala akong ebidensya.
Ha!
Sandali. Si Han Jeong-Won, nakapatay ba?
Wala pa siyang pinapatay. Kain lang tayo.
The number you have dialed…
NOH IN-JI
Hello?
Asan ka ba ngayon? Sa bahay ba?
Lumabas ako dahil may
kailangan akong gawin.
Sa'n ka ngayon?
Sa dating bahay ko.
Kung pwede sana umuwi ka na.
May problema ba?
Di ka ba pwedeng umuwi na agad?
Uh. Sige,
pupunta nalang ako dyan, saan ba yan?
Mabilis lang ako dito.
Andyan na ko mamaya.
Ha?
Bakit?
Tama, dito naman.
Puta, anong kalokohan 'to?
Tangina. Mrs. In-ji?